#第3回
-----
##1. 前回の宿題
###Q1. getsは改行を含めた値を取得する関数であるが、改行を除くにはどうしたらよいか調べなさい。
###A1.
getsは、Stringクラスのインスタンスを生成する命令である。Stringクラスには、chompという命令が関連づいているので、
それを使う。chomp詳しくは、[コアリファレンス](http://www.ruby-doc.org/core-2.0/String.html#method-i-chomp)を参照。

	gets.chomp
	
or

	ch = gets
	ch.chomp


###Q2. 下記のプログラムは、入力された値に二倍した値を出力しようとするプログラムであるが、どうもうまくいかない。。。
どうしたらよいかな？

		puts "Please enter number."
		x = gets
		y = x * 2
		puts y

###A2.
getsは、Stringクラスのインスタンスを生成する命令であり、これは数値演算を行うクラスではない。ので、数値演算を行うクラスのインスタンスに変更する。

		puts "Please enter number."
		x = gets.chomp.to_i
		y = x * 2
		puts y	


##2. 講座
ドットインストール　5, 6講座目

###補足 1.
前回、変数や定数とは箱であるという言い方をした。この箱は、インテリジェントボックスと
呼ぶべき存在で、いろいろな便利な命令を実行することができるボタンがついているのだ。
ビデオでは、

	p "hello".length

というプログラムを取り扱っていた。これは、簡略したプログラムで、下記のコードと同じことを行っている
（厳密には違うのだが）。

	x = "hello" # hello を 箱に入れる
	y = x.length # 箱xのlengthボタンをぽちっとおして、箱の中の文字列の長さを取得する
	p y　# 長さを表示する

箱は、プログラミングの世界では、***オブジェクト***とか***インスタンス***とか呼んでいる。  
このように、値("hello")と命令("chomp")とを関連付けられて箱という概念を
使って人間様にも分かりやすいように現実世界に置き換えた考えでプログラムを作っていくことを
オブジェクト指向と言って、その指向をしやすいように作られたプログラム言語をオブジェクト指向型言語と呼んでいる。  
Rubyの世界では、あらゆるものは箱であるという考えのオブジェクト指向の世界であるが
、中にはそうでない世界も存在する。  
例えば、C言語は、値と命令がそれぞれ関連付ける概念はなく、すべてのプログラムは命令の羅列
で構成されたものであるという考えである。C言語で、文字列の長さを取得するプログラムは下記のようになる。
	
	char x[] = "hello"; // hello を xの箱にいれる
	int y = strlen(x) // xの長さを取得しろ！

このような命令の羅列によってプログラムを作っていくことを命令型プログラミングという。  
他には、数学のように値と式（関数）を羅列してプログラムを書く関数型プログラミングというものもある。  

Rubyは、オブジェクト指向型言語であり、Rubyでプログラミングするには必ずオブジェクト指向で
でプログラムを書く必要がある。このように、プログラムを書く上では言語のもつスタイルに
プログラムを書く人は合わせて書かなければならない。（逆に反しようとすると、必ずうまくいかなくなるだろう）  
Rubyを作ったまつもとゆきひろさんは、***プログラムを書く人の思考、要は脳をプログラム
できることが、プログラミング言語をつくる面白さだ***と言っている。

###補足 2.
ビデオではクラスとインスタンスという言葉が出てきて、下記のように説明をしていた。

	クラス：設計図
	インスタンス：実体化されたデータ

こちらの方が分かりやすいだろう。

	クラス：設計図
	インスタンス：設計図をもとに成果物

プログラムの世界には、コンパイラと呼ばれるものがある。コンパイラの役割は簡単にいうと、
設計図（クラス）から成果物（インスタンス）を生成する工場の役割をする（厳密には違うよ）。
オブジェクト指向型のプログラミングは、この成果物を複数、レゴのようにくっつけたり積み上げたりして
組み立て、大きなシステムを作っていくという感覚なのだ。  
設計図には何が書かれているのか？それは、インテリジェントボックスの作り方だ。賢い箱に、
どいう値を入れられるか、どういった便利な命令を実行するボタンをつけるかが書かれている。
	
	x = "hello"

というプログラムは、Stringという文字列の設計図から、“hello”という値がはいった
箱を生成する。そんな箱にどのようなすばらしい機能がついているかは、[コアリファレンス](http://www.ruby-doc.org/core-2.0/String.html#method-i-chomp)
を参照してくれ。きっと驚くような機能が付いているだろう。

###3. 次回までの宿題
２人の男女のカップル、二人は喧嘩をしている。そう感じさせる文字列が入ったインテリジェントボックスを出力するプログラムがある。
	
	couple = "男____vs____女"
	puts couple

彼らの距離を近づけ仲直りさせたような文字列を出力するようにしたい。下記の出力をするようにプログラムを変更しなさい。
ただし、[コアリファレンス](http://www.ruby-doc.org/core-2.0/String.html#method-i-chomp)にあるStringクラスの命令だけを使って実現せよ。

	男♡女
	
